# Альтернативы оболочки bash
__Bourne shell__, исполняемый файл: 
sh. Командная оболочка названная в честь своего создателя Стивена Борна. Большая часть операторов была заимствована им из языка Алгол 68. 
Вышла в 7-м издании операционной системы UNIX, где была оболочкой по умолчанию. 
До сих пор подавляющее большинство Unix-подобных систем имеют /bin/sh — символическую или жесткую ссылку на sh-совместимую оболочку.

__Bourne again shell__, исполняемый файл: bash. 
Название можно перевести, как «Возрождённый шел Борна». Скорее всего самая популярная оболочка на сегодняшний день. Де-факто стандарт для Linux. 
Не буду на ней останавливаться, т.к. в интернете много хороших статей про bash. Например вот и вот.

А теперь о аналогах:

__Z shell__, исполняемый файл: zsh. Свободная современная sh-совместимая оболочка. 
Имеет ряд преимуществ перед bash касающихся в основном работы в интерактивном режиме (копирование/удаление файлов, 
навигация, просмотр логов, редактирование конфигурационных файлов). 

__C shell__, исполняемый файл: csh Командная оболочка разработанная автором vi Биллом Джоем. За основу для скриптового языка csh был взят,
как понятно из названия, язык C. Т.к. на тот момент, в 1978 г., 
это был наиболее популярный язык программирования среди разработчиков и пользователей BSD UNIX. В настоящий момент более популярна свободная реализация csh — *tcsh*.

__TENEX C Shell__, исполняемый файл: tcsh. Именно в tcsh когда-то впервые появилось автодополнение. Является оболочкой по умолчанию в FreeBSD.

## Командные оболочки, базирующиеся на популярных языках программирования.
__Perl Shell__, исполняемый файл: psh. Оболочка сочетающая в себе функции вышеупомянутых оболочек и мощь языка Perl. 
Т.к. psh написана на perl она может запускаться даже на Windows.

__Scsh__, исполняемый файл scsh. Командный интерпретатор с открытым кодом использующий в качестве скриптового языка Scheme 48. 
Не поддерживает стандартные для других оболочек функции (история команд, редактирование текста в командной строке, дополнение путей/команд). 
Рекомендуется написания скриптов, но не для интерактивной работы. Может прийтись по вкусу любителям функционального программирования. 

__IPython__. Это интерактивная оболочка для языка программирования Python, имеющая ряд дополнительных функций. 
IPython имеет специальный профиль для работы в качестве системной командной оболочки. 

#### Функции с точки зрения применения его как командной оболочки:
* Кросплатформенность. Есть даже версия под Windows
* Python версий 2.x или 3.x в качестве скриптового языка, расширенные возможности интроспекции
* Автодополнение кода Python а так же имен файлов и системных команд.
* История команд и макросы на ее основе
* Механизм ускоряющий навигацию по каталогам, закладки и многое другое

IPython будет удобен тем, кто знает python лучше чем bash.
По сути скрипты на IPython будут отличаться от чистого питона только упрошенным вызовом системных команд.

___
> Источник - https://habr.com/ru/post/157283/
>
> Источник - https://habr.com/ru/post/82537/


