## Helmfile
Helmfile — обёртка для helm,
которая позволяет в одном месте описывать множество helm релизов, параметризовать их чарты для нескольких окружений, а также задавать порядок их деплоя.

Помимо шаблонов и пакетов Helm, которые вы можете использовать для своих манифестов Kubernetes, 
Helmfile предоставляет способ применения методологий CI/CD в стиле GitOps к вашим диаграммам Helm:
* Отделение вашей конкретной информации об окружающей среде от вашей диаграммы
* Выполнение различий с существующим развертыванием и применение только изменений

## Зачем его использовать?
__Helm__ — отличный инструмент для создания шаблонов и публикации манифестов Kubernetes для ваших приложений. 
Однако установка больших многоуровневых приложений или групп приложений в нескольких кластерах Kubernetes может стать довольно громоздкой.

__Helmfile__ решает эту и многие другие проблемы, предоставляя довольно простую, 
но очень мощную декларативную спецификацию для развертывания чартов Helm во многих средах.

В первую очередь __Helm__ — это декларативная спецификация. 
Подобно манифестам Kubernetes, вы можете хранить их в системе контроля версий и выполнять действия в декларативном стиле. 
Как и в *Kubernetes* - ```kubectl apply``` для манифестов *Kubernetes*, в *Helmfile* - ```helmfile apply``` для чартов *Helm*.

__Helmfile__ очень модульный , у вас может быть один большой файл, 
```helmfile.yaml``` который делает все, или вы можете разбить его, чтобы он соответствовал вашему способу работы.

## Как работает?
__Helmfile__ работает, читая ваш манифест Helmfile (обычно ```helmfile.yaml```), который объявляет чарты Helm, которые вы хотите установить, и значения, 
с которыми вы хотите их установить. Они сравниваются с фактическим состоянием того, что работает в вашем кластере, 
и любые различия обнаруженные в кластере, вызывают Helm.

___
>Источник - https://tanzu.vmware.com/developer/guides/helmfile-what-is/
>
>Источник - https://habr.com/ru/post/491108/
