# Альтерантивы Kubernetes
## Lightweight container orchestrators
1. Nomad
2. Docker Swarm

### Nomad
Nomad, разработанный HashiCorp, представляет собой гибкий оркестратор контейнеров, который позволяет организациям развертывать и управлять как контейнерами, 
так и устаревшими приложениями, используя один и тот же рабочий процесс для обоих. Особое внимание уделяется простоте использования. 

Nomad позволяет разработчикам развертывать приложения с помощью декларативного подхода, используя инфраструктуру как код (IaC), 
и параллельно запускать такие рабочие нагрузки, как Docker, неконтейнерные приложения, микросервисы и пакетные приложения. 

Основные функции включают подключаемые модули устройств, поддержку графических процессоров, федерацию нескольких регионов, 
управление несколькими облаками, масштабируемость до кластеров из 10 000 и более узлов и интеграцию с экосистемой HashiCorp, включая Terraform, Consul и Vault.

### Docker Swarm
Docker Swarm — это функция, которая позволяет вам кластеризовать Docker Engines. Вы можете использовать эту функцию, включив режим Swarm в Docker .  

Swarm — это встроенная функция Docker. Как только он будет включен, вы можете начать использовать интерфейс командной строки Docker Engine 
для создания swarm и оркестровки вашего кластера. Вы можете использовать Swarm для ручного и автоматического мониторинга и масштабирования кластеров.

Режим Docker Swarm предлагает децентрализованный дизайн, который гарантирует, что Docker Engines может обрабатывать специализации во время выполнения. 
Он позволяет развертывать как управляющие, так и рабочие узлы, и, по сути, создавать swarm с использованием одного образа диска.

Существует множество других функций для оркестровки, включая балансировку нагрузки, обнаружение сервисов, чередующиеся обновления и многоузловую сеть. 
Безопасность обеспечивается за счет взаимной аутентификации и шифрования TLS, которые применяются каждым узлом в рое.


